Опорные методы восстановления выпуклых тел и их обобщения для задачи восстановления многогранников по теневым и бликовым контурам \\ Технический отчет

### 2014-07-02 Documentation/i.palachev/Thesis/TechnicalReport/TechnicalReport.tex
[DOC] tech-report: finalize difinition of primal problem

\begin{SmartDefinition}
 \textbf{Задачей восстановления трехмерного тела} называется конечный набор пар
 $\mathfrak{C} = \left\{(\nu_{i}, C_{i})\right\}_{i = 1}^{m}$, где $\nu_{1},
 \nu_{2}, \ldots, \nu_{m}$ -- некоторый набор векторов в $\mathbb{R}^{3}$,
 называемых векторами проецирования, и $C_{i}$ есть некоторый теневой контур 
 по направлению $\nu_{i}$ для каждого $i = 1, 2, \ldots, m$.
\end{SmartDefinition}

\begin{SmartDefinition}
 Задача восстановления трехмерного тела
 $\mathfrak{C} = \left\{(\nu_{i}, C_{i})\right\}_{i = 1}^{m}$ называется
 \textbf{тривиальной}, если существует такое трехмерное геометрическое тело $K$
 такое, что $C_{\nu_{i}}(K) = C_{i}$ для всех $i = 1, 2, \ldots, m$, т. е.
 теневым контуром тела $K$ по направлению $\nu_{i}$ является теневой контур
 $C_{i}$
\end{SmartDefinition}

>>>>

\begin{SmartDefinition}
 \textbf{Задачей восстановления трехмерного тела} называется конечный набор пар
 $\mathfrak{C} = \left\{(\nu_{i}, C_{i})\right\}_{i = 1}^{m}$, где $\nu_{1},
 \nu_{2}, \ldots, \nu_{m}$ -- некоторый набор векторов в $\mathbb{R}^{3}$,
 называемых векторами проецирования, и $C_{i}$ есть некоторый теневой контур 
 по направлению $\nu_{i}$ для каждого $i = 1, 2, \ldots, m$.
 Если все контуры $C_{i}$ являются выпуклыми многоугольниками, то задача
 $\mathfrak{C}$ называется \textbf{выпуклой}.
\end{SmartDefinition}

\begin{SmartDefinition}
 Задача восстановления трехмерного тела
 $\mathfrak{C} = \left\{(\nu_{i}, C_{i})\right\}_{i = 1}^{m}$ называется
 \textbf{тривиальной}, если существует такое трехмерное геометрическое тело $K$
 такое, что $C_{\nu_{i}}(K) = C_{i}$ для всех $i = 1, 2, \ldots, m$, т. е.
 теневым контуром тела $K$ по направлению $\nu_{i}$ является теневой контур
 $C_{i}$. Всякое такое геометрическое тело $K$, которое отвечает данным
 условиям, называется \textbf{решением тривиальной задачи восстановления}
 $\mathfrak{C}$
\end{SmartDefinition}

Ввиду того, что на практике входные данные являются измерениями теневых
контуров, выполненных с погрешностью, как правило все входные данные таковы,
что соответствующие им задачи восстановления не являются тривиальными. В данной
работе будет приведен критерий тривиальности задачи восстановления, который
удобно формулировать в терминах опорной функции. По сути одной из ключевых идей
данной работы является следующий подход к решению задач восстановления:

\begin{itemize}
 \item Тривиальные задачи восстановления решаются за линейное время
 \item Нетривиальные задачи можно сводить к \textit{близким} к ним тривиальным
 задачам.
\end{itemize}

Такой подход автоматически создает две проблемы:

\begin{itemize}
 \item Если нетривиальная задача имеет несколько решений, то какое из них
 следует предпочесть?
 \item Каким образом следует определить отношение близости между задачами
 восстановления, чтобы научиться сводить нетривиальные задачи к тривиальным?
\end{itemize}

Ответ на оба этих вопроса, а также их обоснование с точки зрения приложения,
будет рассмотрено в следующих разделах.
